Gli spartiti della batteria sono una rappresentazione scritta della musica per batteristi. 
Diversamente dagli spartiti tradizionali per strumenti melodici, 
che mostrano le note su un pentagramma, 
gli spartiti per batteria usano un sistema di notazione specifico per indicare i vari componenti del drum set (set di batteria). 
Questi spartiti sono fondamentali per comunicare esattamente cosa suonare, in che ordine e con quale ritmo, 
aiutando i batteristi a eseguire brani con precisione e coerenza.