I rudimenti della batteria sono gli elementi fondamentali della tecnica batteristica e costituiscono la base su cui si costruisce la competenza tecnica di un batterista. 
Simili alle scale per i pianisti, i rudimenti sono schemi ritmici e di bacchettamento che, una volta padroneggiati, 
migliorano la coordinazione, la velocità, la precisione e la creatività di un batterista.
I rudimenti sono utilizzati in vari generi musicali, 
dalla musica classica al jazz, al rock e oltre. 
Essi non solo aiutano i batteristi a sviluppare la tecnica, 
ma servono anche come esercizi per il riscaldamento e il miglioramento delle abilità motorie.