I tempi misti sono quelli che combinano diverse suddivisioni all'interno della stessa misura o tra misure successive. 
Questi tempi sono comuni nella musica progressiva, sperimentale e alcune forme di musica tradizionale.

Esempi di Tempi Misti:

5/4(Cinque quarti): Ogni misura ha cinque battiti, una combinazione di suddivisioni in 2 e 3.

7/8 (Sette ottavi): Ogni misura ha sette battiti, spesso suddivisi in 2+2+3 o 3+2+2.

11/8 (Undici ottavi): Ogni misura ha undici battiti, spesso suddivisi in 3+3+3+2.